# Test case for Umbrellio

##### Требования к проекту
##### Желательно использовать версии: Ruby 2.5+, RoR 5+, PostgreSQL 10+. Результат лучше всего опубликовать на github.
##### Задание на знания Ruby on Rails: 
###### У нас имеется некий блог со следующими сущностями:
    
   - Юзер. Имеет только логин.
   - Пост, принадлежит юзеру. Имеет заголовок, содержание, айпи автора (сохраняется отдельно для каждого поста).
   - Оценка, принадлежит посту. Принимает значение от 1 до 5.
    
###### Задача: создать JSON API на RoR со следующими экшенами:
   - Создать пост. Принимает заголовок и содержание поста (не могут быть пустыми), а также логин и айпи автора. 
   Если автора с таким логином еще нет, необходимо его создать. Возвращает либо атрибуты поста со статусом 200, 
   либо ошибки валидации со статусом 422.
   - Поставить оценку посту. Принимает айди поста и значение, возвращает новый средний рейтинг поста. 
   Важно: экшен должен корректно отрабатывать при любом количестве конкурентных запросов на оценку одного и того же поста.
   - Получить топ N постов по среднему рейтингу. Просто массив объектов с заголовками и содержанием.
   - Получить список айпи, с которых постило несколько разных авторов. Массив объектов с полями: айпи и массив логинов авторов.

###### Базу данных используем PostgreSQL.  
Для девелопмента написать скрипт в db/seeds.rb, который генерирует тестовые данные.  
Часть постов должна получить оценки. Скрипт должен использовать тот же код, что и контроллеры, 
можно вообще дергать непосредственно сервер курлом или еще чем-нибудь.

Постов в базе должно быть хотя бы 200к, авторов лучше сделать в районе 100 штук, айпишников использовать штук 50 разных. 
Экшены должны на стандартном железе работать достаточно быстро как для указанного объема данных (быстрее 100 мс), 
так и для намного большего, то есть нужен хороший запас в плане оптимизации запросов. Для этого можно использовать 
денормализацию данных и любые другие средства БД. Можно использовать любые нужные гемы, обязательно наличие спеков, 
хорошо покрывающих разные кейсы. В коде желательно не использовать рельсовых антипаттернов типа колбеков и валидаций в моделях,
сервис-классы наше все. Также желательно не использовать генераторов и вообще обойтись без лишних мусорных файлов в репозитории.

##### Для проекта использовались:
- ruby 2.5.1  
- rails 5.1.4  
- postgres 10

##### Чтобы не засорять лишними файлами приложение, использовал команду при создании приложения:
 - rails new blog_umbrellio --skip-coffee --skip-turbolinks --skip-yarn  --skip-action-mailer --skip-active-storage -T -B -d postgresql

##### Далее подготавливаем базу данных для проекта командой:
- rake db:setup

##### Проведение и запуск тестов  
- rspec spec